# Ruzil3D

Данная библиотека предоставляет программные инструменты для математического моделирования различных процессов, а так же для численного и аналитеческого решения математических задач разного уровня.

Представленные программные инструменты затрагивают многие разделы математики, такие как: математический анализ, геометрия и топология, теория чисел, вычислительая математика, а так же дисциплины: аналитическая геометрия, линейная алгебра, теория элементарных функций, вариационное исчисление.

Библиотека в первую очередь предназначена для инженеров-разработчиков компьютерных игр, но так же будет полезным для тех разработчиков которые часто сталкиваются однотиптыми математическими задачами в повседневной жизни.

# С чего начать

Чтобы начать работу, добавьте <strong>Ruzil3D.dll</strong> в набор ссылок вашего проекта. И используйте пространство имен <em>Ruzil3D</em> чтобы обращаться к инструментам. Библиотека содержит следующие пространства имен:

<ul>
<li><p><em>Ruzil3D.Algebra</em> – объединяет алгебраические системы такие как числа в том числе комплексные и дробные, вектора, кватернионы, матрицы, многочлены.</p></li>
<li><p><em>Ruzil3D.Geometry</em> – содержит геометрические сущности и структуры: различные пространственные преобразования, геометрические фигуры, а так же их отношения и операции над ними.</p></li>
<li><p><em>Ruzil3D.Curves</em> – содержит классы и методы для работы с различным кривыми в трехмерном евклидовом пространстве, преимущественно параметрическими, гладкими а так же абстрактными.</p></li>
<li><p><em>Ruzil3D.Approximation</em> – содержит различные абстракции и реализации для аппроксимирования и интерполирования функций.</p></li>
<li><p><em>Ruzil3D.Filters</em> – объединяет инструменты корреляции и сглаживания данных измерений.</p></li>
<li><p><em>Ruzil3D.Utility</em> – полезные инструменты для работы.</p></li>
</ul>

Структуры, классы и другие типы данных используемые в разных пространствах имен зависимы друг от друга. Так, например геометрические объекты и другие пространственные структуры зависят от алгебраических систем, инструменты для работы с кривыми – от геометриических преобразований. В этом смысле библиотека является замкнутой и как следствие – самодостаточной.

Многие прикладные математические задачи можно успешно решить и запрограммировать на языке структур и классов описанных в данной библиотеке.
